# a683. 01363 - Joseph's Problem

## 內容

約瑟夫很喜歡參加程式比賽。他最喜歡的題目理所當然就是約瑟夫問題。

題目敘述如下:

有n個人編號從0到n-1圍成一圈。從第0個人數到第k個人將會被處決。

在那之後剩下來的人中編號為第k個人會接著被處決，一直到只剩下一個人為止。

這個人變是存活下來的唯一一個人。在這個問題裡將會給定n跟k並求最後生還者一開始的編號。

 

聰明如你當然知道這個問題的解法。解法相當的短，事實上只需要一個迴圈便可求得。

 r := 0; 

     for i from 1 to n do 

         r := (r + k) mod i; 

     return r;

其中 x mod y 表示x除以y後的餘數。

 

但約瑟夫不是相當的聰明。他懂得這個演算法，卻不懂背後的原理。因此他是實上只記得演算法的一部分，

而誤解了其中的一部分，且告訴他的朋友安卓這著名的問題解法如下:

     r := 0; 

     for i from 1 to n do 

         r := r + (k mod i); 

     return r;

 

安卓當場指證出了約瑟夫的錯誤，但卻也計算出了約瑟夫提供的演算法的錯誤答案結果，作為對照。

給你n和k請找出 



![image](ShowImage?id=481)
   (k mod i) .

## 輸入說明

輸入包含多組測試資料，每組測試資料包含整數n跟k (1
![image](ShowImage?id=482)
n, k
![image](ShowImage?id=483)
109).

## 輸出說明

對於每組輸入請輸出其對應的和

## 範例輸入 #1

```
5 3
```

## 範例輸出 #1

```
7
```
